O que é Arquitetura de Software?

    "
    Em Geral, a palavra "ARQUITETURA" é usada no
    contexto de algo em um nível mais alto e que
    independe dos detalhes dos níveis mais baixos,
    enquanto 'DESIGN' parece muitas vezes sugerir
    as estruturas e decisões de nível mais baixo.
    "
    - Martin, Robert C. (Arquitetura Limpa)

Quais os objetivos da Arquitetura?

    "
    O objetivo da arquitetura de Software é minimizar
    os recursos humanos necessários para construtir e 
    manter um determinado sistema.
    "
    - Martin, Robert C. (Arquitetura Limpa)

    "
    A Arquitetura representa as decisões significativas
    de design que moldam um sistema, onde a significância
    é medida pelo custo da mudança.
    "
    - Grady Booch

    "
    A arquitetura é o conjunto de decisões que você queria ter
    tomado logo no início de um projeto, mas, como todo mundo,
    não teve a imaginação necessária.
    "
    - Ralph Johnson